- Quel est le critère de succès de l'argorithme *Wave Clinical Platform*.

  - La survie du patient.
  - Un coût du traitement peu élevé.
  - Un retour rapide du patient chez lui.
  - Un grand nombre de patients auscultés par les docteurs.

- Pourquoi l'algorithme de Youtube propose-t-il davantage de vidéos sur Trump que sur Clinton à la recherche "Trump + Clinton" ?

  - Pour garder les audiences plus longtemps sur Youtube.
  - Parce que les directeurs de Youtube soutiennent Trump.
  - Parce que les informaticiens qui ont programmé Youtube sont sexistes.
  - C'est un bug qui a été rapidement corrigé.

- Que veut dire la phrase « Les algorithmes enracinent dans le présent les inégalités du passé » ?

  - Parce qu'ils ont appris à partir de données du passé, les algorithmes reproduisent ces inégalités dans le présent.
  - Les informaticiens qui programment les algorithmes n'aiment pas le changement.
  - Les algorithmes permettent de lutter contre les inégalités.
  - Il y a moins d'inégalité aujourd'hui que dans le passé.

- Qui sont les principaux financeurs des recherches en intelligence artificielle ?

  - Les GAFAM (et IBM) et les BATX.
  - Les gouvernements de l'Union Européenne.
  - Des hackers.
  - La NASA.

- Pourquoi les États et administrations publiques sont réticents à révéler leurs algorithmes ?

  - Pour éviter que les gens veuillent en discuter.
  - Parce qu'ils ont signé des accords de confidentialités avec des entreprises.
  - Parce la loi l'interdit.
  - Parce que les entreprises pourraient les utiiles contre les citoyens.

- Comment s'appellent les gens qui créent des algorithmes

  - Des data scientists.
  - Des algologues.
  - Des algorithmiciens.
  - Des black hats.
