- Que demandent au touristes les guides des safaris en Afrique ?

  - Désactiver la géolocalisation des photos pour ne pas aider les braconneurs à trouver les animaux.
  - Ne pas s'approcher trop près des animaux pour prendre des photos, pour ne pas se mettre en danger.
  - Désactiver le flash pour ne pas faire peur aux animaux.
  - Ne pas jeter leurs batteries usagées dans la nature.

- Quel pourcentage de la production de l'électricié mondilae sert au fonctionement de l'industrie du numérique ?

  - Moins de 1%.
  - 10 %
  - 50 %
  - Plus de 90 %.

- Quelle est l'activité qui consomme le plus d'électricité sur Internet ?

  - La diffusion de vidéos.
  - L'envoi d'emails.
  - Le stockage de photos.
  - Les jeux vidéos.

- Quelle est l'équivalent de la puissance consommée par la « data center alley » ?

  - La production de quatre centrales nucléaires.
  - La consommation d'une ville comme Bordeaux.
  - La consommation électrique annuelle de la Grèce.
  - La production d'un hectare de panneaux solaires.

- Quelle est la consommation énergétique du Bitcoin ?

  - La consommation électrique annuelle de la Grèce.
  - La production de quatre centrales nucléaires.
  - La consommation d'une ville comme Bordeaux.
  - La production d'un hectare de panneaux solaires.
