- Repères historiques : texte à trous
En 1969, le réseau ARPANET est mis en œuvre par quatre universités américaines (Stanford, Utah, Los Angeles, Santa Barbara) qui établissent une connexion entre eux et échangent des données, découpées en paquets, lesquelles transitent grâce à un protocole de communication. Ces notions sont à la base d'Internet !

- Repères historiques : texte à trou
Face à des réseaux de plus en plus étendus, la communication est de plus en plus complexe au début des années 80. On élabore alors une refonte importante des protocoles de communication : ce n'est plus le réseau qui devait assurer la cohérence de ses communications mais les ordinateurs du réseau eux-mêmes via l'utilisation d'un protocole standard commun à tous. 
Cette nouvelle philosophie repose notamment sur la mise en œuvre d'équipements appelés 
routeurs dont le rôle consiste à faire transiter les données qu'il reçoit vers les différents nœuds de réseau avec lesquels il est interconnecté.
Le protocole TCP s'occupe de la gestion des paquets et de la route qu'ils doivent suivre dans le réseau pour arriver à destination. 

- Protocoles Internet :
Choisissez LA bonne réponse parmi les propositions.
​Afin de pouvoir s'identifier sur Internet ou sur un réseau, tout ordinateur possède : 
  - un nom
  - une adresse IP
  - une adresse DNS
  - une adresse MAC

- Repères historiques :
Choisissez LA bonne réponse parmi les propositions.
Internet a progressivement émergé suite à la standardisation du protocole TCP/IP :
  - Dans les années 1970
  - Dans les années 1980
  - Dans les années 1990
  - Dans les années 2000

- Protocoles Internet :
Choisissez LA bonne réponse parmi les propositions.
​Qu'est-ce que le protocole IP ?
  - l'autre nom d'une page web
  - un protocole de messagerie Mail
  - un ensemble de normes qui permettent d'identifier et de nommer tous les ordinateurs ou objets connectés à un réseau
  - un protocole pour la gestion d'une box FAI

- Protocoles Internet :
Cochez TOUTES LES bonnes réponses.
Quelles sont parmi les propositions les adresses IP valides ?
  - 245.0.545.245
  - 212.14.0.235
  - 1.245.3.4
  - D.221.198.141
  - 1.0.0.1
  - 215.171.32

- Protocoles Internet :
Cochez LA ou LES BONNE(S) réponse(s).
Lors du routage, un paquet peut ne pas arriver ...
  - alors le protocole redemande les paquets manquant
  - car TCP n'a pas respecté l'ordre des paquets à envoyer
  - car il a dépassé le temps maximal fixé pour rejoindre sa destination
  - car il a atteint le nombre maximal de routeurs à traverser et a été détruit

- Les Machines :
Proposez au minimum trois technologies permettant à des machines de se connecter et de faire fonctionner un réseau comme Internet par exemple.
Wi-Fi, Bluetooth, Ethernet, 4G, 5G, ...

- Navigateurs :
ur afficher graphiquement le contenu d'une page web, l'ordinateur doit disposer d'un navigateur web.
​Classez les navigateurs ci-dessous du plus ancien au plus récent.
  - Mosaïc
  - Netscape Navigator
  - Internet Explorer
  - Mozilla Firefox
  - Google Chrome

- Pratiques humaines :
Donner (valeur entière en milliards), le nombre d'internautes estimés dans le monde :
4
