- Un fichier est transmis depuis l'ordinateur A vers tous les ordinateurs B à G. Quelle représentation correspond le mieux à du peer-to-peer ?

  3-p2p-graphe.pdf

- Les notions suivantes correspondent-elles à un réseau centralisé ou décentralisé ?

  - Les communications passent par un serveur central.
  - Les communications ne passent pas par un serveur central.
  - Tous les ordinateurs jouent le rôle de serveur.
  - Une seule connection coupée (celle du serveur) interromp toutes les communications.

- Quels sont les avantages des réseaux pair-à-pair ? Plusieurs réponses possibles.

  - Ils sont moins vulnérables aux pannes et attaques informatiques.
  - Il n'est pas possible d'intercepter toutes les communications.
  - Le téléchargement peut être bien plus rapide qu'avec un réseau centralisé.

- Le peer-to-peer est illégal

  - Toujours
  - Ça dépend de l'utilisation qui en est faite
  - Jamais

- Parmi les protocoles suivants, lesquels sont des protocoles pair-à-pair ? Plusieurs réponses possibles. Faire quelques recherches sur internet pour répondre.

  - BitTorrent
  - eDonkey
  - Gnutella
  - Napster
  - FTP
  - HTTP

- Parmi les services suivants, lesquels sont basés sur une architecture décentralisée ? Faire quelques recherches sur internet pour répondre. Plusieurs réponses possibles.

  - Youtube
  - Peertube
  - Mastodon
  - Twitter

