Combien de câbles sous-marins connectent le monde ?

- 428

En quelle année a été posé le premier câble sous-marin ?

- 1851

Quelle longueur de câbles sous-marins (en kilomètres) y avait-il dans le monde en 1900 ?

- 200000

Comment s'appelle le premier câble sous-marin téléphonique, déployé en 1956 ?

- TAT1
- Minitel
- Tél56

Quelle est la particularité du câble TAT8 ?

- C'est le premier câble à fibre optique.
- C'est le plus long câble sous-marin au monde.
- C'est le premier câble transatlantique.

Qui contrôle ces câbles sous-marin ?

- Principalement quelques acteurs privés.
- Principalement les États-Unis et la Chine.
- L'ONU.

Quel pourcentage des données numériques est transmis par satellite ?

- Moins de 0,4%.
- Environ 1%.
- Environ un quart.
- Plus de la moitié.

Qu'appelle-t-on un « hub » de câbles ?

- Un endroit qui concentre un grand nombre de câbles vers de nombreuses destinations différentes.
- Un bateau spécialement conçu pour réparer les câbles cassés.
- Un pays qui n'est connecté à aucun câble sous-marin.

Quelle quantité de données circulent dans le monde en 2016 (en gigaoctets) ?

26600
