Parmi les scénarios (imaginaires) suivants, lesquels ne respectent pas le « traitement égal des flux d'informations » ou la « non-discrimination » ?

- Un fournisseur d'accès à internet fait payer un accès « prioritaire » au réseau en cas de congestion du réseau.
- Un fournisseur d'accès à internet bloque le traffic en pair-à-pair.
- Un fournisseur d'accès à internet diffuse Netflix plus vite que Youtube, suite à un accèrd avec Netflix.
- Un opérateur de téléphonie mobile bloque l'utilisation de Skype en 4G ou 5G.
- Un fournisseur d'accès à internet propose une offre gratuite ne permettant de visiter que Facebook et Wikipédia.
- Un opérateur de téléphonie mobile compresse les images pour accélérer le débit.

- Un fournisseur d'accès à internet interdit à ses utilisateurs et utilisatrices de télécharger plus de 20Go de données par mois.
- Un fournisseur d'accès à internet pratique des prix différents pour ses abonnés français et belges.
- Un opérateur de téléphonie mobile fait payer plus cher les appels vers d'autres pays.
- À la demande d'un juge, une fournisseur d'accès à internet bloque un site web permettant de téléchargement illégal.

Pourquoi la neutralité du net protège-t-elle la liberté d'expression ?

- Parce qu'elle empêche les fournisseurs d'accès à Internet de pratiquer la censure.
- Parce qu'elle subventionne les abonnements à Internet.
- Parce qu'elle permet aux États de mieux contrôler Internet.


Pourquoi l'Inde a-t-elle interdit le service « Free Basic » de Facebook ?

- Parce que ce service ne respectait pas la neutralité du net.
- Parce que Facebook refusait de censurer les articles des opposants du gouvernement.
- Parce que Facebook refusait de payer ses impôts en Inde.
