- Que signifient les initiales IP ?
  - Internet Protocol
  - Intelligent Post
  - Information Packet
  - Interface Provider

- Laquelle de ces propositions peut correspondre à une adresse IP ?
  - 176.162.143.55
  - 555-4823
  - France, Lyon, rue de la poulaillerie, 13
  - 04 78 37 65 98

- Comment appelle-t-on le mécanisme qui décide par quels nœuds d'interconnexions va passer un paquet sur Internet ?
  - Le routage IP
  - L'algorithme de Dijkstra
  - Le protocole TCP
  - Le réseau de réseaux

- Que se passe-t-il si un « segment » d'un contenu n'a pas été correctement transmis ?
  - Ce segment est envoyé à nouveau.
  - Le destinataire refuse tous les paquet jusqu'à la réception du segment correct.
  - L'ensemble des segments du contenu sont à nouveau renvoyé.
  - Une « erreur 404 » s'affiche à l'écran de l'émetteur.

- Dans quel cas le protocole UDP peut-il être utilisé à la place de TCP ?
  - S'il est acceptable que la transmission contienne des erreurs.
  - Si la communication doit être cryptée.
  - Si le fichier est trop gros pour être transmis avec TCP.
  - Si la transmission a rencontré trop d'erreurs avec TCP.
