Quelle est la différence majeure entre le Web et Internet ?
- Internet est le support physique du Web
- le Web est le support physique d'Internet
- Il n'y a pas de différence entre Web et Internet, ce sont des synonymes

Quand on parle de « la toile », de quoi parle-t-on ?
- de l'ensemble d'Internet
- de l'ensemble des ordinateurs
- de l'ensemble du Web

Qui est le principal inventeur du World Wide Web ?
- Bill Gates
- Tim Berners-Lee
- Steve Jobs

Où a été inventé le World Wide Web ?
- au CERN, en Suisse
- au MIT, aux Etats-Unis
- au CNRS, en France

Quand a été mis en ligne le premier site web de l'histoire ?
- 1985
- 1988
- 1990

A quoi servait le tout premier site web ?
- A expliquer le fonctionnement du Web, ainsi que son code source
- A envoyer et recevoir des e-mails
- A acheter des articles en ligne

Parmi les propositions suivantes, laquelle est l'appellation correcte ?
- site Web
- site Internet
- site réseau

Qu'est-ce qu'un lien hypertexte ?
- un lien permettant de passer à une autre page web d'un clic, sans avoir à coder
- un lien permettant d'un clic de mettre du texte en surbrillance
- un lien permettant d'un clic d'envoyer un e-mail

Qu'est-ce que l'HTML ?
- la première entreprise à avoir utiliser des pages Web
- le groupe chargé de surveiller les pages Web
- le langage informatique utilisé sur les pages Web

Qu'est-ce qu'une URL ?
- une adresse permettant de localiser une ressource Web
- un identifiant permettant de caractériser une ressource du Web
- le nom d'une ressource du Web

Combien référence-t-on de sites Web en 2022 ?
- 1,93 Milliards
- 1,93 Millions
- 1,93 Mille

Parmi les domaines de premier niveau proposés ci-dessous, lesquels n'existent pas ?
- .org
- .net
- .cms
- .web
- .fe
- .de
- .cnn
- .uk


